Prevodilac: Natasa Golosin
Lektor: Mateja Nenadovic
Imam ćerku, Mulan.
I kada je imala osam godina, prošle godine,
radila je seminarski rad za školu,
ili neki domaći zadatak o žabama.
Bili smo u jednom restoranu
kada mi je rekla, "Dakle, zapravo,
žabe ležu jaja,
jaja se pretvore u punoglavce
i punoglavci se pretvore u žabe."
Odgovorila sam, "Da. Znaš, nisam baš upućena u razmnožavanje žaba.
Mislim da ženke ležu jaja.
I onda ih muškarci oplode.
I onda oni postanu punoglavci i zatim žabe."
Onda je ona rekla, "Šta, samo ženke imaju jaja?".
Odgovorila sam, "Da."
A ona je nastavila, "A šta je ta oplodnja?"
Pa sam ja rekla nešto kao, "Oh, to je dodatni sastojak,
koji je potreban
da se stvori nova žaba
od mame i tate žabe."
Zatim je rekla, "O, to važi i za ljude?"
I onda sam pomislila, "Ok, stigli smo i do toga."
Nisam znala da će se desiti tako brzo, već u osmoj godini.
Pokušavala sam da se prisetim svih priručnika,
i sve što mi je padalo na pamet bilo je
"Jedino odgovarajte na ono što vas pitaju
Nikada ne dajte više informacija."
Pa sam tako rekla, "Da".
A ona je pitala, "A gde,
gde žene
polažu jaja?"
Odgovorila sam, "Pa,
baš dobro što pitaš.
Mi smo se razvili tako da imamo naše sopstveno jezerce.
Naše jezero unutar našeg tela.
I tamo polažemo svoja jaja.
Tako da ne moramo da brinemo o drugim jajima ili bilo čemu sličnom.
To je naše lično jezero. I tako se to desi."
Na to će ona, "A kako se oplode?"
Moj odgovor, "Pa,
muškarci, kroz svoj penis,
oplode jaja spermom koja izlazi napolje.
I beba izađe kroz žensku vaginu."
I u sred ručka, njena vilica se oklembesila,
i uzviknula je, "Mama!
To je ono gde piškiš?"
A ja sam rekla, "Znam.
Znam."
(Smeh)
Tako smo se razvili. Stvarno izgleda čudno.
Kao da se postrojenje za kanalizaciju
nalazi odmah pored luna parka.
Loše pozicioniranje. Ali...
Ona odgovara, "Šta?" i nastavlja, "Ali mama,
muškarci i ženene ne smeju nikada videti jedno drugo goli, mama.
Kako se to uopšte onda ikada desi?"
Onda sam stavila moj Margaret Mid šešir.
"Muškarci i žene
razviju posebnu vezu,
i kada su mnogo stariji, mnogo, mnogo stariji od tebe,
imaju specijalna osećanja,
i onda mogu da budu zajedno goli."
Ona će na to, "Mama,
da li si ti to uradila nekada?"
Rekla sam, "Da."
A ona je odgovorila, "Ali mama, ti ne možeš da imaš decu."
Jer zna da sam je usvojila i da ne mogu da imam dece.
Ja sam rekla, "Da."
Ona će, "Pa, barem ne moraš da to radiš ponovo."
Na šta sam ja rekla, "...."
A onda je pitala, "Ali kako se to dogodi kad su muškarac i žena zajedno?
Na primer, kako znaju kada je vreme za to?
Da li muškarac samo kaže,
"Da li je vreme da skinem pantalone?"
(Smeh)
I ja sam rekla, "Da."
"To je tačno.
Tačno tako se desi."
Onda smo se vozile kući, a ona je gledala kroz prozor i pitala me,
"Mama, šta ako se dvoje ljudi vide na ulici,
znaš, muškarac i žena, i počnu to da rade. Da li se to ikada desi?"
A ja sam rekla, "Ne, ljudi su veoma diskretni.
Ne."
Ubrzo zatim: "Šta ako su na primer na žurci.
Sa mnogo devojka i mnogo momaka.
I mnogo devojaka i momaka tek tako počnu to da rade?
Da li postoji mogućnost da se to desi, mama?"
A ja sam rekla, "Ne, ne."
"Nikada to ne radimo tako."
Onda smo stigle kući i videle mačku. I eto nje,
"Mama, a kako to rade mačke?"
I ja kažem, "O, sve isto. U suštini je potpuno isto."
A onda se ona zaintrigirala po pitanju nogu. "Ali mama, gde budu noge,
Ne razumem šta bude sa nogama."
I dodaje, "Mama, pa ne može svako da napravi špagu".
I ja počnem, "Znam, ali noge..."
"Noge se već nekako snađu."
Ona dodaje, "Ali ne razumem."
Onda sam predložila, "Znaš, zašto ne pogledamo na internetu,
i možda možemo da vidimo...na Vikipediji".
Tako smo potražile na netu parenje mačaka.
I, nažalost, na Jutjubu ima mnogo klipova sa parenjem mačaka.
Gledale smo ih, i jako sam zahvalna,
jer je ona samo govorila, "Uau, ovo je neverovatno."
Ali onda je pitala, "A šta je sa psima?".
Tako smo pronašle parenje pasa i
znate, gledale smo to, i ona je sve potpuno upijala.
Ali onda me je pitala, "Mama,
da li misliš da imaju na internetu
parenje ljudi?"
(Smeh)
I onda sam shvatila da
sam uzela za ruku moju malenu osmogodišnjakinju
i povela je u svet internet pornografije.
Pogledala sam u to
voljeno lice
i rekla
"Ne,
toga nema."
Hvala vam.
(Aplauz)
Hvala sam. Srećna sam što sam ovde.